# 月の産業と資源のどこにフォーカスするかの案出し
軽く時系列順に並べました

- [微生物研究案](#微生物研究案)
- [地球気象観測](#地球気象観測)
- [宇宙観測施設案](#宇宙観測施設案)
- [月面外縁巨大望遠鏡案](#月面外縁巨大望遠鏡案)
- [月の砂採集施設案](#月の砂採集施設案)
- [巨大ビルディング案](#巨大ビルディング案)
- [老人養護施設](#老人養護施設)
- [外宇宙探査拠点案](#外宇宙探査拠点案)
- [コンピューティングスター案](#コンピューティングスター案)
- [ドックヤード案](#ドックヤード案)
- [リサイクル工場案](#リサイクル工場案)
- [特殊資源輸出案](#特殊資源輸出案)
- [放射線利用産業](#放射線利用産業)
- [刑務所案](#刑務所案)
- [極限環境生存技術案](#極限環境生存技術案)
- [月面企業研修案](#月面企業研修案)
- [月洞窟軍事要塞案](#月洞窟軍事要塞案)



### 微生物研究案
地球から隔絶されて真空で高線量環境な月はバイオハザード拡大のリスクが低く、地球で成長しつつある微生物産業の研究施設の建設ラッシュが始まっている。

### 地球気象観測
わざわざ地球周回軌道に人工衛星を打ち上げなくても月から地球の気象活動その他を観測することができる。

### 宇宙観測施設案
月の裏側は地球の光に邪魔されず、空気による減衰が怒らないため宇宙の観測に向いている。巨大な望遠鏡が立ち並ぶ巨大天文台が形成される可能性がある。重力波望遠鏡とかニュートリノ望遠鏡とか作りやすいのでは？

### 月面外縁巨大望遠鏡案
月の裏側に望遠鏡を点在させる。これによって仮想的に月サイズの巨大望遠鏡を作ることが出来る。


これ以降からマスドライバーかテザーが必要になってくる


### 月の砂採集施設案
月面を移動しひたすら月面の砂を採集、分離精錬施設にパイプラインで送る移動採集施設を建設する。月の砂からはヘリウム３、アルミニウムなどを作ることが出来る。地球や宇宙でコンクリートやウエイトに利用したりする。

### 巨大ビルディング案
月面は重力が小さいので巨大な建物をいくらでも作ることが出来る。摩擦が小さいので内部の移動も鉄道などで楽に出来るであるろう。重力に縛られない建築が出来るので一部の建築家は喜ぶのではないだろうか。

### 老人養護施設
足腰の弱い高齢者や障害のある人間でも月面なら楽に生活できる。介護なども地球の重力下に比べれば楽だろう。富裕層の高齢者向けに養護施設が建設される可能性がある。

### 外宇宙探査拠点案
マスドライバーやロトベータで打ち上げた後にレーザの光圧で加速させたり、レーザや電波で通信の拠点になるなどする。

### コンピューティングスター案
月で生産した高性能コンピュータを安価な電力で動かしレーザ通信やデータ船が飛び交う太陽系のデーターセンターとなった月。コンピュータそのものの輸出も行う。

### ドックヤード案
宇宙船を作るためのドックヤード。月は低重力と真空のため作った宇宙船を打ち上げやすい。また重力があるため真空より作業がしやすく、宇宙船の建造に向いている。地球を集会する人工衛星なども月で作った方が楽かもしれない。

### リサイクル工場案
太陽系(特に地球圏)の廃棄物や排泄物を回収リサイクルし再資源化する。排泄物は揮発性資源や肥料や食品にする。原子力ロケット等の放射性廃棄物は再資源化と廃棄も行う。電力と建材を自給できる上に重力があるため軌道上に比べて工場の運営コストを下げることができる。

### 特殊資源輸出案
ヘリウム3や超電導などの高品位材料を月で製造しマスドライバで打ち上げる。

### 放射線利用産業
月面は地表に比較して環境中の放射線が強力であり、また生物の少なさから原子炉の運用も比較的容易である。これを利用し天然や人工の放射線をふんだんに用いて水銀を金に変換したり放射性廃棄物の安定化などをする。参考事例

### 刑務所案
月面は真空なのでそうそう逃げられない刑務所を作ることが出来る。未来のアルカトラズである。重犯罪者を収監するのに一定のニーズがあるだろう。

### 極限環境生存技術案
宇宙という過酷で資源に乏しい環境で人類が生存するテクノロジーを、地球の砂漠やらで快適に生活するために利用する。月は技術を輸出する。

### 月面企業研修案
新入社員たちをチームで月面に出しマラソンやワンダーフォーゲルなどをさせ、チームワークやコミュニケーション能力を育む（育めるのか？）。

### 月洞窟軍事要塞案
月の洞窟は要塞として最適である。本土決戦の際は大本営を置ける。大きいので軍需工場なども置けるだろう。地下なので軌道爆撃の直撃も受けにくい。

